

**ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ**

**ΥΠΟΥΡΓΕΙΟ ΠΑΙΔΕΙΑΣ ΚΑΙ ΘΡΗΣΚΕΥΜΑΤΩΝ**

**ΓΕΝΙΚΗ ΓΡΑΜΜΑΤΕΙΑ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ,**

**ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ ΔΙΑ ΒΙΟΥ ΜΑΘΗΣΗΣ ΚΑΙ ΝΕΟΛΑΙΑΣ**

**ΔΙΕΥΘΥΝΣΗ ΕΦΑΡΜΟΓΗΣ ΕΠΑΓΓΕΛΜΑΤΙΚΗΣ ΚΑΤΑΡΤΙΣΗΣ**

Δ.Ι.Ε.Κ. ΑΓΙΟΥ ΔΗΜΗΤΡΙΟΥ

ΕΝΤΥΠΟ ΘΕΜΑΤΩΝ ΕΡΓΑΣΙΩΝ ΕΞΕΤΑΣΕΩΝ ΠΡΟΟΔΟΥ 2022Β

| Τμήμα: | ΤΕΧΝΙΚΟΣ ΕΦΑΡΜΟΓΩΝ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ |
| --- | --- |
| Μάθημα: | ΓΛΩΣΣΑ ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΥ ΙΙΙ - ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ |
| Εισηγητές: | ΣΠΥΡΟΣ ΑΥΛΩΝΙΤΗΣ, ΓΙΩΡΓΟΣ ΦΩΤΟΠΟΥΛΟΣ |
| Ημ/νία  εξέτασης:          | 23/11/2022 |

**ΘΕΜΑΤΑ**

<p>

**Ερώτημα 1. (2 μονάδες) Δημιουργία έργου (Project) JAVA.** 

Δημιουργείστε ένα νέο ProjectJAVA με μια main κλάση με τις παρακάτω προδιαγραφές.

1α Ονομάστε το ***ProjectProodosXXXXAgDim2022B***  όπου XXXX είναι ο αριθμός μητρώου σας ακολουθώντας την αντιστοίχιση κεφαλαίων/μικρών όπως στο παραπάνω παράδειγμα. (τον αριθμό μητρώου θα τον μάθετε από τον εκπαιδευτή)

1β Ονομάστε το GroupId ***gr.iek***

1γ Ονομάστε το package  ***gr.iek.proodosXXXXCoreCode***   όπου XXXX είναι ο αριθμός μητρώου σας ακολουθώντας την αντιστοίχιση κεφαλαίων/μικρών όπως στο παραπάνω παράδειγμα. (τον αριθμό μητρώου θα τον μάθετε από τον εκπαιδευτή)



1δ  Να έχει μια εντολή εκτύπωσης εντός της main() που να εμφανίζει ***This is printed using JAVA code***


<p>

**Ερώτημα 2. (3 μονάδες) Δημιουργία κλάσης και αρχικών ιδιοτήτων.**

2α Δημιουργείστε μία νέα JAVA κλάση στο ίδιο Package με όνομα Player.

2β Στην κλάση Player γράψτε ***τρεις*** ιδιότητες (μεταβλητές) για να αποθηκεύονται το μικρό όνομα, το επίθετο και η ημερομηνία γέννησης ενός παίκτη, χρησιμοποιώντας τον τύπο ***String*** για το όνομα και το επίθετο και τη ***Date*** για την ημερομηνία. Οι ιδιότητες (μεταβλητές) να έχουν ονόματα που να περιγράφουν τι κάνουν πχ mikroOnoma ή firstName. 

**Υπόδειξη:** Αντιμετωπίστε το λάθος που θα εμφανιστεί για τον τύπο Date κάνοντας χρήση των ενδείξεων του NetBeans.

2γ Ορίστε την ορατότητα και των τριών ιδιοτήτων σε Private.

<p>

**Ερώτημα 3. (3 μονάδες) Δημιουργία μεθόδων get**

Δημιουργείστε από μία ***get*** μέθοδο για κάθε μία από τις τρεις ιδιότητες με ορατότητα Public και όνομα που να περιγράφει τη λειτουργία της μεθόδου πχ getFirstName(). 
 
 Συνολικά θα πρέπει να έχετε τρεις Public μεθόδους σ αυτή την κλάση σ' αυτό το ερώτημα.

<p>

**Ερώτημα 4. (2 μονάδες) Δημιουργία μεθόδων set και print.**

4α Δημιουργείστε set μεθόδους για τις ιδιότητες του μικρού ονόματος και του επιθέτου.

4β Δημιουργείστε μία ***public void*** μέθοδο με όνομα ***printInfo()*** χωρίς κανένα όρισμα που θα τυπώνει το όνομα και το επίθετο του παίκτη, ***χρησιμοποιώντας τις get μεθόδους*** για την εμφάνιση των στοιχείων του.

 Άγιος Δημήτριος, 23/11/2022

ΟΙ ΕΙΣΗΓΗΤΕΣ

ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΦΩΤΟΠΟΥΛΟΣ

ΣΠΥΡΟΣ ΑΥΛΩΝΙΤΗΣ
